Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter3.po
Languages: ja

source: I asked Moore how he would go about developing a particular application, a game for children. As the child presses the digits on the numeric keypad, from zero to nine, that same number of large boxes would appear on the screen.
ja: 私はムーアに、どのようにして特定のアプリケーション、子供向けのゲームを開発するのかについて尋ねました。 子供が数字キーパッドの数字を0から9まで押すと、同じ数の大きなボックスが画面に表示されます。

source: **Moore**:
ja: ムーアは言います。

source: I don\'t start at the top and work down. Given that exact problem, I would write a word that draws a box. I\'d start at the bottom, and I\'d end up with a word called ``GO`` , which monitored the keyboard.
ja: 私はトップから始めません。それはうまくいきません。 正確には、私は箱を描くワードを書くでしょう。 私は一番下から始めて、キーボードを監視している「GO」というワードで終わります。

source: How much of that is intuitive?
ja: そのうちのどれだけが直感的ですか？

source: Perhaps some degree of it. I know where I\'m going so I don\'t have to start there. But also it\'s more fun to draw boxes than to program a keyboard. I\'ll do the thing that\'s most fun in order to get into the problem. If I have to clean up all those details later, that\'s the price I pay.
ja: ある程度。 私はどこに到達すべきか知っているので、そこから始める必要はありません。 そして、キーボードをプログラムするよりもボックスを描く方が楽しいです。 問題を解決するために、最も楽しいことをします。 これらすべての詳細を後で整理する必要がある場合は、それが私が支払う対価です。

source: Are you advocating a "fun-down" approach?
ja: あなたは興味順アプローチを提唱しているのですか？

source: Given that you\'re doing it in a free-spirit fashion, yes. If we were giving a demonstration to a customer in two days, I\'d do it differently. I would start with the most visible thing, not the most fun thing. But still not in that hierarchical sequence, top down. I base my approach on more immediate considerations such as impressing the customer, getting something to work, or showing other people how it\'s going to work to get them interested.
ja: 自由精神に基づくやり方でそれをやっているということなら、それはイエスです。2日間でお客様にデモンストレーションを行った場合は、別の方法で行います。 最もおもしろいものではなく、最も目に見えるものから始めます。 しかしそれでも、階層的な順序ではありません。 私は、顧客への感動、何かを働かせる、他の人々に関心を引くためにどのように動くべきかを示すなど、より早急な検討を基本アプローチにしています。

source: If you define a level as "nesting," then yes, it\'s a good way to decompose a problem. But I\'ve never found the notion of "level" useful. Another aspect of levels is languages, metalanguages, meta-metalanguages. To try and split hairs as to which level you are on---assembler level, first integration level, last integration level---it\'s just tedious and not helpful. My levels get all mixed up hopelessly.
ja: レベルを「ネスト」と定義した場合であれば、はい、それは問題を分解するための良い方法です。 しかし、私は「レベル」という概念が有用であるとは思いませんでした。 レベルのもう一つの側面は、言語、メタ言語、メタ - メタ言語です。 アセンブラレベル、最初の統合レベル、最後の統合レベル。髪の毛をより分けたりするように、どのレベルにいるのかを試してみたりするのは、単調で面倒です。 私のレベルはすべて絶望的に混ざりあっています。

source: Designing by components makes where you start less important. You could start with the key interpreter, for instance. Its goal is to receive keystrokes and convert them to numbers, passing these numbers to an internally invoked word. If you substitute the Forth word ``.`` (“dot,” which prints a number from the stack), then we can implement the key interpreter, test it, and debug it without using routines that have anything to do with drawing squares. On the other hand, if the application required hardware support (such as a graphics package) that we didn’t have on hand, we might want to substitute something available, such as displaying an asterisk, just to get into the problem. Thinking in terms of lexicons is like painting a huge mural that spans several canvases. You work on all the canvases at once, first sketching in the key design elements, then adding splashes of color here and there… until the entire wall is complete.
ja: コンポーネントによる設計は、重要性の低いところから初めます。たとえば、キーインタプリタから始めることができます。 その目的は、キーストロークを受信して数字に変換し、これらの数字を内部的に呼び出されるワードに渡すことです。もしあなたがForthのワード ``.`` (ドット。スタックから数字を出力する) で代用すれば、私たちはキーインタプリタを実装することができます、それをテストして、そして、正方形の描画に関係のあるルーチンを使用せずにそれをデバッグします。一方、アプリケーションが今現在手元にないハードウェアサポートパッケージ（グラフィックパッケージなど）を必要とする場合は、問題を解決するために、とりあえずアスタリスクを表示するなど、利用可能なものに置き換えることをお勧めします。 用語集の観点から考えることは、いくつかのキャンバスにまたがる巨大な壁画を描くようなものです。 すべてのキャンバスにまんべんなく一度に作業します。最初に重要な設計要素を全てのキャンバスにスケッチしてから、壁画全体が完成するまであちこちに色を入れていきます。

source: In deciding where to start designing, look for:
ja: どこから設計を始めるかを迷っている時は、以下を参考にしてください。

source: areas where the most creativity is required (the areas where change is most likely)
ja: 最も創造性が要求される分野（変化が最も起こりそうな分野）

source: areas that give the most satisfying feedback (get the juices flowing)
ja: 最も満足のいくフィードバックを与える領域

source: areas in which the approach decided upon will greatly affect other areas, or which will determine whether the stated problem can be solved at all
ja: アプローチが決定された分野は他の分野に大きな影響を与えるでしょう。あるいは述べられた問題が解決できるかどうか決定するでしょう。

source: things you should show the customer, for mutual understanding
ja: 相互理解のために、顧客に見せるべきもの

source: things you can show the investors, if necessary for the rent.
ja: 借り入れに必要な場合は、投資家に見せることができます。

source: No Segregation Without Representation
ja: 表現しないところは分離作業しない。

source: The second way in which levels can interfere with optimal solutions is by encouraging segregation of the levels. A popular design construct called the “object” typifies this dangerous philosophy. [#f1]_
ja: レベルが最適な解を妨げる可能性がある2つ目の方法は、レベルの分離を促進することです。 「オブジェクト」と呼ばれる一般的な設計構成は、この危険な哲学の典型です。 [#f1]_

source: An object is a portion of code that can be invoked by a single name, but that can perform more than one function. To select a particular function you have to invoke the object and pass it a parameter or a group of parameters. You can visualize the parameters as representing a row of buttons you can push to make the object do what you want.
ja: オブジェクトは、単一の名前で呼び出すことができるコードの一部ですが、複数の機能を実行できます。 特定の機能を選択するには、オブジェクトを呼び出してそれにパラメータまたはパラメータのグループを渡す必要があります。 オブジェクトが、思いどおりに機能させるために押すことができるボタンの列を表すものとして、パラメータを視覚化できます。

source: The benefit of designing an application in terms of objects is that, like a component, the object hides information from the rest of the application, making revision easier.
ja: オブジェクトの観点からアプリケーションを設計することの利点は、コンポーネントのように、オブジェクトがアプリケーションの他の部分から情報を隠し、改訂を容易にすることです。

source: There are several problems, though. First, the object must contain a complicated decision structure to determine which function it must perform. This increases object size and decreases performance. A lexicon, on the other hand, provides all usable functions by name for you to invoke directly.
ja: ただし、いくつか問題があります。 第一に、オブジェクトはどの機能を実行しなければならないかを決定するために複雑な決定構造を含まなければならない。 これにより、オブジェクトサイズが大きくなり、パフォーマンスが低下します。 一方、用語集は、直接呼び出すための使用可能なすべての機能を名前で提供します。

source: Second, the object is usually designed to stand alone. It can\’t take advantage of tools provided by supporting components. As a result, it tends to duplicate code inside itself that will appear elsewhere in the application. Some objects are even required to parse text in order to interpret their parameters. Each may even use its own syntax. A shameless waste of time and energy!
ja: 第二に、オブジェクトは通常独立して設計されています。 サポートコンポーネントによって提供されるツールを利用することはできません。 その結果、アプリケーション内の他の場所に現れるコードをそれ自体の内部に複製する傾向があります。 いくつかのオブジェクトはそれらのパラメータを解釈するためにテキストを解析することさえ要求されます。 それぞれ独自の構文を使うことさえできます。 時間とエネルギーの恥知らずな無駄づかいです！！

source: "No scrambled?"
ja: 「スクランブルエッグにはできないの？」

source: Finally, because the object is constructed to recognize a finite set of possibilities, it\’s difficult to make additions to the row of buttons when a new function is needed. The tools inside the object have not been designed for reuse.
ja: 最後に、オブジェクトは有限の可能性を認識するように構成されているため、新しい機能が必要なときにボタンの列に追加するのは困難です。 オブジェクト内のツールは再利用できるようには設計されていません。

source: The idea of levels pervades the design of the IBM Personal Computer. Besides the processor itself (with its own machine instruction set, of course), there are these software levels:
ja: レベルの考え方は、IBMパーソナルコンピュータの設計にも広がっています。 プロセッサ自体（もちろん、独自の機械命令セットを使用した）の他に、以下のソフトウェアのレベルがあります。

source: the set of utilities written in assembler and burned into the system’s ROM
ja: アセンブラで書かれ、システムのROMに書き込まれた一連のユーティリティ(訳注:BIOS)

source: the disk operating system, which invokes the utilities
ja: ユーティリティを起動するディスクオペレーティングシステム

source: the high-level language of choice, which invokes the operating system and the utilities
ja: オペレーティングシステムとユーティリティを呼び出す高級言語

source: and finally, any application using the language.
ja: そして最後に、その言語を使用しているアプリケーション。

source: The ROM utilities provide the hardware-dependent routines: those that handle the video screen, disk drives, and keyboard. You invoke them by placing a control code in a certain register and generating the appropriate software interrupt.
ja: ROMユーティリティは、ハードウェアに依存するルーチン（ビデオ画面、ディスクドライブ、およびキーボードを処理するルーチン）を提供します。 特定のレジスタに制御コードを入れて適切なソフトウェア割り込みを生成することによってそれらを呼び出します。

source: For instance, software interrupt 10H causes entry to the video routines. There are 16 of these routines. You load register AH with the number of the video routine you want.
ja: 例えば、ソフトウェア割り込み10Hはビデオルーチンに入る。 これらのルーチンは16個あります。 あなたは必要なビデオルーチンの番号をレジスタAHにセットします。

source: Unfortunately, in all 16 routines there is not one that displays a text string. To do that, you must repeat the process of loading registers and generating a software interrupt, which in turn must make a decision about which routine you want, and do a few other things you don’t need—for *every single character*.
ja: 残念ながら、その16個のルーチンのいずれも文字列を表示するものはありません。 あなたがやることは、どのルーチンか必要か選び、文字列の全ての文字のために、レジスタにセットしてソフトウェア割り込みを生成する処理を繰り返し行う必要があります。そして、あなたは必要としていない他のいつくかの事をします。

source: Try writing a text editor in which the entire screen may need to be refreshed with each keystroke. Slow as mail! You can’t improve the speed because you can’t reuse any of the information within the video routines except for what’s provided on the outside. The stated reason for this is to “insulate” the programmer from device addresses and other details of the hardware. After all, these could change with future upgrades.
ja: 各キーストローク毎に画面全体を更新する必要があるテキストエディタを書いてみてください。 えらく遅いな！ 外部で提供されているものを除き、ビデオルーチン内の情報を再利用することはできないため、速度を向上させることはできません。 このような書き方をする理由は、プログラマをデバイスアドレスやその他のハードウェアの詳細から絶縁するためです。 どのみちこれらは将来のアップグレードで変わる可能性があります。

source: The only way to efficiently implement video I/O on this machine is to move strings directly into video memory. You can do this easily, because the reference manual tells you the address at which video memory starts. But this defeats the intent of the system’s designers. Your code may no longer survive a hardware revision.
ja: このマシンでビデオI/Oを効率的に実装する唯一の方法は、文字列をビデオメモリに直接移動することです。 リファレンスマニュアルにはビデオメモリの開始アドレスが記載されているので、これは簡単にできます。 しかし、これはシステムの設計者の意図に反します。 あなたのコードはもはやハードウェアの更新に耐えられないかもしれません。

source: By supposedly “protecting” the programmer from details, segregation has defeated the purpose of information hiding. Components, in contrast, are not segregated modules but rather cumulative additions to the dictionary. A video lexicon would, at the very least, give a name for the address of video memory.
ja: プログラマを細部から「保護」することによって、分離は情報隠蔽の目的を破りました。 対照的に、コンポーネントは分離されたモジュールではなく、辞書への累積的な追加です。 ビデオ用語集は、少なくとも、ビデオメモリのアドレスに名前を付けます。

source: It’s not that anything’s wrong with the concept of a bit-switch function interface between components, when it’s necessary. The problem here is that this video component was incompletely designed. On the other hand, if the system had been fully integrated—operating system and drivers written in Forth—the video component would not *have* to be designed to suit all needs. An application programmer could either rewrite the driver or write an extension to the driver using available tools from the video lexicon.
ja: 必要に応じて使う、コンポーネント間のビットON/OFF機能インターフェイスの概念は、何も悪いことではありません。ここでの問題は、このビデオコンポーネントが不完全に設計されていることです。 一方、システムが完全に統合されている場合（オペレーティングシステムとForthで書かれたドライバ）、ビデオコンポーネントはすべてのニーズに合うように設計される必要はありません。 アプリケーションプログラマは、ビデオ用語集から入手可能なツールを使用して、ドライバを書き直すか、ドライバを拡張することができます。

source: Don\'t bury your tools.
ja: ツールを詰め込まないで下さい。

source: The Tower of Babble
ja: 泡の塔

source: The final deception perpetrated by level thinking is that programming languages should become qualitatively different the “higher” you go. We tend to speak of high-level code as something rarefied, and low-level code as something grubby and profane.
ja: レベル思考による最後の詐欺は、プログラミング言語が高水準ほど質的に異なるようになるべきであるという思い込みです。 高水準のコードはめったに見られないありがたいものとして、低レベルのコードは不器用で不敬なものとして話す傾向があります。

source: To some degree these distinctions have validity, but this is only the result of certain arbitrary architectural constraints that we all accept as the norm. We’ve grown accustomed to assemblers with terse mnemonics and unnatural syntactical rules, because they’re “low-level.”
ja: これらの区別はある程度は妥当性がありますが、これは私たち全員が標準として受け入れている特定の恣意的なアーキテクチャ上の制約の結果にすぎません。 簡潔なニーモニックと不自然な文法を持つアセンブラはあたりきりのものとみなしているのは、それが「低レベル」だからです。

source: The component concept rebels against the polarity of high-level vs. low-level. All code should look and feel the same. A component is simply a set of commands that together transform data structures and algorithms into useful functions. These functions can be used without knowledge of the structures and/or algorithms within.
ja: コンポーネントの概念は、高レベルと低レベルの対立の概念に反しています。 すべてのコードの見た目は同じであるべきです。 コンポーネントとは、データ構造とアルゴリズムをまとめて便利な機能に変換する一連のコマンドです。これらの機能は、その中の構造やアルゴリズムに関する知識がなくても使用できます。

source: The distance of these structures from actual machine code is irrelevant. The code written to toggle bits in an output port should, in theory, look no more intimidating than the code to format a report.
ja: 実際の機械語から、これらの構造までの距離は関係ありません。 出力ポートのビットをON/OFFするために書かれたコードは、理屈としては、レポートをフォーマットするためのコードよりも恐ろしげにに見えるべきではありません。

source: Even machine code should be readable. A true Forth-based engine would enjoy a syntax and dictionary identical and continuous with the “high-level” dictionary we know today.
ja: 機械語でも充分読みやすいはずです。 真のForthベースのエンジンは、今日私たちが知っている「高レベル」辞書と同様で恒久的な、文法と辞書を享受するでしょう。

source: Summary
ja: 要約

source: In this chapter we’ve seen two ways that applications can be decomposed: into components, and according to sequential complexity.
ja: この章では、アプリケーションをコンポーネントに分解できることを説明しました。それはコンポーネントによる分解と、高度化させる順序による分解の2つの方法です。

source: Special attention should be paid to those components that serve as interfaces between other components.
ja: 他のコンポーネント間のインターフェースとして機能するコンポーネントには特別な注意を払う必要があります。

source: Now, if you’ve done preliminary design correctly, your problem is lying at your feet in a heap of manageable pieces. Each piece represents a problem to solve. Grab your favorite piece and turn to the next chapter.
ja: いまや、予備設計を正しく行った場合、問題は管理しやすい部分がたくさんあることになります。 各部分は解決するべき問題を表します。 お気に入りの部分をつかみ、次の章に進んでください。

source: For Further Thinking
ja: さらなる思考のために

source: *(Answers appear in :doc:`Appendix D<appendixd>`.)*
ja: *(解答は :doc:`付録 D<appendixd>` )*

source: Below are two approaches to defining an editor\’s keyboard interpreter. Which would you prefer? Why?
ja: 以下は、エディタのキーボードインタプリタを定義する2つの方法です。 どちらがいいですか？ それは何故ですか？

source: This problem is an exercise in information hiding. Let’s suppose we have a region of memory outside of the Forth dictionary which we want to allocate for data structures (for whatever reason). The region of memory begins at HEX address C000. We want to define a series of arrays which will reside in that memory.
ja: この問題は、情報隠蔽の課題です。 （何らかの理由で）Forthディクショナリの外部にデータ構造に割り当てたいメモリ領域があるとします。 メモリ領域はHEXアドレスC000から始まります。 そのメモリに常駐する一連の配列を定義したいと思います。

source: We might do something like this:
ja: 私たちはこのようにするかもしれません。

source: Each array-name defined above will return the starting address of the appropriate array. But notice we had to compute the correct starting address for each array, based on how many bytes we had already allocated. Let’s try to automate this, by keeping an “allocation pointer,” called ``>RAM``, showing where the next free byte is. We first set the pointer to the beginning of the RAM space:
ja: 上記で定義した各配列要素名は適切な配列要素の開始アドレスを返します。 しかし、すでに割り当てられているバイト数に基づいて、各配列要素の正しい開始アドレスを計算する必要があることに注意してください。 ``>RAM`` という「アロケーションポインタ」を保持して、次の空きバイトがどこにあるかを示すことで、これを自動化してみましょう。 まずポインタをRAM空間の先頭に設定します。

source: Now we can define each array like this:
ja: これで各配列要素を次のように定義できます。

source: Notice that after defining each array, we increment the pointer by the size of the new array to show that we’ve allocated that much additional RAM.
ja: 配列要素を定義したら、次の新しい配列要素のサイズ分だけポインタを増やして、その分多くのRAMを割り当てたことを確認します。

source: To make the above more readable, we might add these two definitions:
ja: 上記をより読みやすくするために、これら2つの定義を追加します。

source: We can now rewrite the above equivalently as:
ja: これを上記と等価に書き換えることができます。

source: (An advanced Forth programmer would probably combine these operations into a single defining word, but that whole topic is not germane to what I’m leading up to.)
ja: （上級のForthプログラマーは、おそらくこれらの操作を1つの定義用語にまとめますが、そのまとめたモノ自体は私が話を向けているものと密接な関係があるわけではありません。）

source: Finally, suppose we have 20 such array definitions scattered throughout our application.
ja: 最後に、このような配列定義が20個もアプリケーション全体に散在しているとします。

source: Now, the problem: Somehow the architecture of our system changes and we decide that we must allocate this memory such that it *ends* at HEX address EFFF. In other words, we must start at the end, allocating arrays backwards. We still want each array name to return its *starting* address, however.
ja: さて、今、どういうわけか私たちのシステムのアーキテクチャが変化し、私たちはそれがHEXアドレスEFFFで「終わる」ようにこのメモリを割り当てなければいけないことになりました。言い換えれば、最後から始めめて、配列を逆方向に割り当てなければなりません。ただし、各配列要素名は「開始」アドレスを返さなければなりません。

source: To do this, we must now write:
ja: これを行うには、次のように書きます。

source: This time ``RAM-ALLOT`` *decrements* the pointer. That’s okay, it’s easy to add ``NEGATE`` to the definition of ``RAM-ALLOT``. Our present concern is that each time we define an array we must ``RAM-ALLOT`` *before* defining it, not after. Twenty places in our code need finding and correcting.
ja: 今回は ``RAM-ALLOT`` はポインタを「デクリメント」します。 大丈夫、 ``RAM-ALLOT`` の定義に ``NEGATE`` を追加するのは簡単です。 私たちが現在懸念していることは、配列を定義するたびに、それを定義する前に「RAM-ALLOT」する必要があるということです。 コードの中から20箇所を見つけて修正する必要があります。

source: The words ``THERE`` and ``RAM-ALLOT`` are nice and friendly, but they didn’t succeed at hiding *how* the region is allocated. If they had, it wouldn’t matter which order we invoked them in.
ja: ``THERE`` と ``RAM-ALLOT`` というワードは素晴らしくて親しみやすいものですが、領域の割当方法を隠すことには成功していません。 領域の割当方法を隠せていたなら、それを私たちがどの順序で呼び出したかは問題になりません。

source: At long last, our question: What could we have done to ``THERE`` and ``RAM-ALLOT`` to minimize the impact of this design change? (Again, the answer I’m looking for has nothing to do with defining words.)
ja: ついに私たちの質問にたどり着きました。この設計変更の影響を最小限にするために、 ``THERE`` と ``RAM-ALLOT`` に何をしたらいいでしょうか（繰り返しますが、私が探している答えはワードを定義することとは関係ありません）。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Editor\'s note: But see the recant in the 1994 Preface on page :doc:`preface94` , and the clairification in the 2004 Preface on page :doc:`preface2004` . Think of something like Windows COM "objects" or CORBA. Real object oriented programming, as it originates in Smalltalk, does not hide information from the programmer. Adding a "scrambled" method to the "egg master object" is no problem. Smalltalk works by adding methods to known classes, you don\'t even need to subclass them. You can look inside an object and its source code whenever you want. And table driven method dispatching can be quite efficient. \-\-\- **Bernd Paysan**
ja: 編集者 Bernd Paysn より： :doc:`preface94` の1994年度版の序文の概説と、 :doc:`preface2004` の2004年度版の序文の説明を参照してください。Windows COMの「オブジェクト」やCORBAのようなものを考えてください。実際のオブジェクト指向プログラミングは、Smalltalkに由来するので、プログラマから情報を隠すことはありません。「卵マスターオブジェクト」に「スクランブルエッグ作成」メソッドを追加しても問題ありません。Smalltalkは既知のクラスにメソッドを追加することで機能します。それらをサブクラス化する必要はありません。あなたはいつでもオブジェクトとそのソースコードの内側を見ることができます。また、テーブル駆動によるメソッドのディスパッチは非常に効率的です。
